好 咱们继续来学习这个OIME框架
给大家说一下 这个OIME框架呢 它的内容特别多
尽管这个sacrifice是前端的OIME框架
只不过它写的还是后端 对吧 你都得接什么
但它内容还是多
所以我们不可能像后端那样子去学习
后端学OIME框架它是要一整门课
它不是说一章解就完事了
它一定是一整门课 内容非常非常多
功能很强大 但是我们作为前端人来说
只需要了解它最核心的东西就可以了
咱们这里可能讲这个模型的真三感
我们上节课是不是把模型建立好了 对不对
我之前加了一些数据 我把这个数据全部擀删掉
我们这里可能自己来加这个数据
通过代码来加这个数据
我们来看一下OIME框架之后
去怎么来加这个数据
以及怎么来修改数据 以及怎么来删除数据
这里我们介绍之前 首先给大家说一个概念
叫做三层架构
什么意思呢 如果说你多多少少接触过一点后端的话
你多多少少听说过这么一个名词
叫三层架构 它是什么意思呢
它是指的是我们后端的项目的搭建
应该用什么样的格式 用一种什么样的结构来搭建
最常见的就是三层架构 它也是最简单的
三层架构什么意思呢 它就说把我们的后端功能
分成这么几个框 第一个框就是路由
我们把它叫做路由层 当然以前把它叫做UI层
不过现在后端一般不管UI了
一般就是提供接口 所以说我们现在把它叫做路由层
有些书籍或者教程里边的一把叫做API都可以
或者叫服务层 在服务层我们有另外的含义
叫路由层 路由层它做什么事情呢
这一个层的事情它就是专门来对外提供API的访问接口
它搭了一个服务器 就像用了一个ATDP模块
搭了一个服务器 然后接收请求 请求来了过后
根据你请求的不同地址 给你不同的阶层数据
它就是这么一个 这一层就做这么一件事
是一个独立的功能 好另外一层叫做服务层
有的教程里边有可能它把第一层叫做服务层
有把第二层叫做业务逻辑层都差不多
意思都是反正你知道什么意思就行了
我这里面把它叫做服务层 这一层干嘛呢
这一层是提供业务逻辑的支持 什么叫业务逻辑
业务逻辑是啥东西 就是功能 登陆是个功能吧
对不对 学生建一本书 是不是功能 学生缓一本书 是不是功能
对不对 客户去买一件东西 是不是功能
这些都是功能性的东西 那么功能性的东西
是放到业务逻辑层 是这么个意思
第三层叫做数据访问层
有的时候有的像夹大里边 它就把写成DAL
Data Access Object 有些像cshap呢
它把它写成DAL Data Access Layer
一个意思叫数据访问层 那么这一层做什么事情呢
这一层就是专门跟数据库
或者是一些其他的持久性的存处设备
比如说普通文件 这像这些东西
是放到数据访问层给它打交道的
那么它通过一种适配的机制 让我们的程序
能够轻松的访问到我们数据库中的数据
能够轻松跟数据库之间的数据进行操作
而且是高效率的操作
那么这一层 现在一般来说不太会去熟悉了
一般来说我们都去使用OM框架
所以说我们现在这一块相当于是
这个sacred light它就充当了数据访问层
那么这三个层是什么样的关系呢
其实在夹大里边还有一个模型层
因为夹大是强内形的 它不像介石
介石弱内形的 对吧
内形是可变化的 介石就不需要了
介石的模型你可以认为是这个玩意
这个玩意就是模型
不过介石它不用去可以在乎这个东西
那么这三层是什么关系
给大家说一下
业务逻辑层 它处理业务逻辑的时候
它肯定要用到数据访问层
所以说业务逻辑层就是服务层
它会跟数据访问层打交道
比较说你要做一个登录
登录是不是一个业务功能 对不对
那么这个功能它是不是要用到一个数据
数据访问层的东西去查询数据库
查询出来的结果
然后根据结果不同的方式
来进行相应的处理 对不对
那么这是业务逻辑层
它会跟数据访问层打交道
路由层它会跟服务层打交道
你看路由层是不会直接跟数据访问层打交道的
它是直接跟服务层打交道
因为它只是负责诱惑的请求来了
我怎么来处理这个请求
我应该给它一个什么样的格式的数据
那么中间设计到哪些业务逻辑
我去调用服务层的接口去完成功能
这是经典的三层架构
每一层之间它的界限非常的分明
而且全世界都能理解
这就是虽然它简单
但它全世界都能理解
因此就减少了很多不必要的沟通层门
因此三层架构是非常经典的一个后端架构
好了 那个三层架构
我们这里在前端的路德街市里怎么表示呢
就特别简单
这个玩意其实就是个模型
这个模型其实就相当于是ORM框架
一个ORM框架给它做了一些模型配置
那么这个东西就相当于是充当的是谁
充当的是数据访问层
感觉好像是模型层的话
它的界限模型就不用去刻意在乎了
所以说我们把它可以当成数据访问层
因此这东西是不是跟表相关的
对不对
都是跟表 跟数据库相关的
那么像服务层的话
我们可以在这里新建个文件夹
给它一个services
这个地方就是放服务层里边的接口
那么如果说将来我们肯定还要做那个
还要做那个就是路由层
那么我们可以放一个roads
那么这里就放路由层的相应接口
来处理各种请求
或者把文件夹设作为API也可以
这就是整个的工程结构
那么这种结构
我们学习的一点知识过后
我们就利用这个services
我们现在就可以用
现在就来新建个文件
我们看服务层写啥
服务层又是跟我们的业务功能相关的
那么我们这个系统里边有哪些业务功能呢
不就是对我们这个业务功能很简的
基本上没有什么业务功能
就是对那个学生的增加
增加一个学生修改一个学生
删除一个学生
增加一个用户修改一个管理员
修改一个用户
删除一个用户
来帮我们来写一些
来体验一下业务逻辑是怎么写的
你们从来没写过后端对吧
我们来体验一下吧
其实根本不复杂
咱们来比方说给大家写一个
ArdminService
那么这里边我们就提供
诶 名字写错了
这里边就提供跟那个Ardmin这个模型
相关的业务功能
那么有什么样的业务功能呢
我们就这样导出
Export
当然这个导出方式有多那么多样
看你自己的
总之我们要对外提供一些接口
让他能够操作管理员
来吧
比方说添加一个管理员
可不可以
当然可以
ADD
Ardmin
添加一个管理员
对不对
他是一个函数
你给我传一个什么呢
一个传一个管理员对象
Ardmin
OBG
是不是添加一个管理员了
对吧
特别简单
就添加一个管理员
那么删除一个管理员
DNet
Ardmin
是不是删除一个管理员
给我一个Ardmin ID
给我一个管理员的ID
我根据这个ID来删除一个管理员
没问题吧
好 那么再来啊
修改一个管理员
就是Update
Ardmin
是不是修改一个管理员
对吧
你给我一个什么呢
Ardmin
OBG
那么我来这里修改一个管理员
那么我们这个
管理员的操作是不是就这三个
添加一个 删除一个
修改一个
当然还有查询
查询们
后边的就是在进行相见
我们这里可能只讲增三改
增加删除修改
那么这个东西不就是CRUD吗
它是什么业务逻辑呢
你看着啊
再问我们想想这个道理
当我们添加这个管理员的时候
是不是要防止账号的名称不能重复
管理员是有账号密码的
对吧
所以有账号密码的
那么账号密码是不是不能重复的
对不对
那么这账号是不能重复的
那么这个东西是不是要在这里进行控制
再进行验证
这就是业务逻辑
好 这是跟数据库无关的
这是业务逻辑
好 删除一个管理员
能不能把管理员给我删完了
上回来怎么来进行进这个系统呢
这就是业务逻辑
你至少得留一个
对吧
修改一个管理员
对不起你不能修改账号
你只能修改密码
这就是业务逻辑
不要认识吧
有点像验证的
业务逻辑
验证是业务逻辑的一部分
是非常重要的一部分
因为我们这里面没有什么逻辑
比较简单
不可能给大家做一个真正的后端系统
那二逻辑太复杂了
大家也受不了
你们也不是干这个
所以我们简单说一下
体验一下业务逻辑是什么意思
那么我们要完成这三个方法
要完成这三个方法
我们这里是不是要知道
怎么样去做增加
怎么样去做删除
怎么样去修改
好 咱们来看一下
为了让大家看得更加清楚
我这里把这个收口语剧打开吧
把这个收口语剧打开
我们之前是把这个关掉了
对吧
都给你关掉了
把它打开
那么现在我们到银这个社里边来
现在同步
同步我们先不照这个同步
反正之前已经同步过了
我们现在来做一个增加
你看一下在有了OLIM框架之后
做一个对象的增加
增加一个用户是多么的简单
比方增加一个管理员
怎么来增加呢
我们可以这样子
耳朵密
导入这个模型
我们之前是不是定一个模型
对吧
require
第二鞋槓耳朵密
models耳朵密
对吧
这是做增加
增加
那么增加有两种方式
第一种方式是使用这个模型里边
它可以提供的一个方法
叫做create
这个模型是我们自己定义的
对吧
导出了
对不对
那么这个模型里边
它会自动通过这个地方
得到一个模型
那么这个模型里边
它会有一个方法叫做build
创就是构建一个模
构建一个模型的实力
这个方法的意思
它是一个同步方法
构建一个模型实力
模型实力
那么这个构建的模型实力
它的数据是什么
比方说你要
墙外面是新建一个管理员
就这么个意思
那么这个新建的管理员的数据是什么
你可以在这边写
管理员不就是一个账号吗
login id
对吧
abc
我们随便写个吧
然后密码
login password
密码的123
随便写个吧
这样子还会反而回一个模型的实力
我们用instance来接收一下
模型的实力
那么这个实力
它现在有数据库里面
这样子
运行了过后数据库里面
有没有数据了
没有
它没有数据了
它不会生成收口语剧去运行了
只有当你去雕论
这个实力的save方法
那么这个时候
它才会去运行收口语剧
把这个模型存出到数据库里面
当你雕论save之前
你还可以在任何的时候
去修改login id
去修改它的任何东西
比方bcd
可以去进行修改
然后最终save
那么这个save
它就是一个promise的
看面
它是个异步方法
当它保存到数据库
数据库肯定要经过一段过程
数据库的执行速度
肯定要比内存的
什么边量地力这些慢太多了
所以它一定是个异步的
等数据库执行完了之后
Promise结束
所以在这里你可以用
Async而位置
或者是用Zin
来等着它只结束
你去做任何一些事情
比方说我们可以用Zin
当结束过后
我们输出
输出什么呢
输出那个新建管理员成功
咱们来看一下
我们运行load index
新建管理员成功
它运行到什么呢
运行到是不是inserts into
对不对
而且它是不是给你加了问号
加了问号说明什么
说明是防止了射口诸诸
就这么简单
你什么都不用担心
你有没有写射口语句
没有
没有写任何射口语句
我们看一下数据库
这里刷新
到二的命里面去
你看是不是有了
只是什么BCD
说明什么
说明我们这里
这一区有没有执行射口语句
没有
对吧
刚才射口语句只有一条
你看没
得到的是
它这里没有显示出来两个问号
对吧
射口语句它只运行到一条
说明这一条
它没有执行任何射口语句
它只是创建一个实力
通过这个实力区
更改了一些属性过后
save
保存
它就新增成功了
说到新增是非常非常简单的
这是这种方式来新增
还有一种方式新增
是用这种方式
二的命
叫做crate
crate这种方式来新增
它的区别就在于
它就相当于是先运行了一个build
然后来自动运行save
就相当于是
它直接就保存了
它就不用等了
那么这个地方用起来
可能更加简单
比方说
二的命
密码
咱们来看一下吧
我们这里
它也是个promise
想都可以想得到
promise完成之后
它会给了一个实力
它实力在这
我们这里输出新增
我们看一下这个实力吧
看一下这个实力
这个实力它就是保存了新增的结果
咱们运行一下
你看一下
一摄制into二的命
是不是又运行了一次
而现在得到这个实力里面
你看
它里面一个id
id是不是二
那么我们添加的时候
没有给id
它是自征的
我们可以通过这个实力来得到它的id
比方说我们这里输出
点id
然后 ints.loginid
ints.loginpassword
运行
is not
is is not defined
哦 这里是 ints
再来
运行
你看是不是得到了
id为4
帐号为这个
密码为这个
对不对
我们新增的用户就可以得到了
就刷新一次
好 这就是它的两个新增方法
一个是build
一个是create
好了吗
我们知道了新增之后
我们把这个复制一下
知道了新增之后
我们到这个surface里面来
添加一个管理员
是不是变得极其简单了
你给我管理员的对象
然后呢
我在这里去完成添加
那么完成添加的时候呢
我这个地方有一些业务逻辑的判断
那么我这里就直接写
比方说我们就写了这
并不去真正的判断
我只是告诉大家什么叫业务逻辑而已
就比方说
应该判断
就是管理员的
的各种属性
是否合理
以及账号
是否已存在
对不对 是吧
所以这些判断
那有些朋友要问了
说我这些判断不应该在页面上做吗
这里大家注意啊
我们的系统里边
一个最安全的系统
至少至少应该有一层判断
这个判断一定要放在服务端
而不是放到浏览器
给大家说一下
就是说
这个东西怎么还在
这怎么
怎么说
这上线太麻烦了吧
就是说
我们的系统
一个完整的系统
最重要的验证
就是对数据验证
一定是在服务器
一定在服务器端
而不是在客户端
客户端的验证
一般是做什么呢
就是我们平时的验证
一般有三层
普通系统的话有两层
更加复杂的
更加安全性
要求更高的系统
需要三层
就是三层验证
第一层在客户端
客户端就是浏览器
或者是APP
浏览器
什么手机
这些东西
拍的
平板
小程序
这些地方
总之是中端设备
就是我们前端的
主要开发
主要面向的目标
那么这一层的验证
客户端的验证
它的主要目的
事实上它不是安全
它跟安全一毛钱关系没有
它的验证目的是什么呢
用户体验
这是它的最重要目的
所以它的验证一定要好看
一定要用户体验的舒服
它为什么跟安全没有关系呢
你想一想
最终的数据保存
数据的处理是不是在服务期
前端只是发送了一个阿迦克斯请求
那你说用户
稍微等于点技术的用户
直接用个PoS慢就可以请求过来了
它看板用浏览器了
就完全照顾了浏览器了
不是说它就老老实实用个浏览器
给你去发送请求
凭什么呢
它甚至在浏览器的控制台里边
直接利用个阿迦克斯请求
啥都不用验证
直接飞过来了
那你就完蛋了
你是觉得什么GS代码
所以说前端的GS
就在客户端的
就是浏览器端的GS
就不要说谈什么安全性的
谈得不要谈这个问题
第一个你到原代码是全部公开的
第二个这个GS代码
它随时在控制台里边可以用
不要谈什么安全性的
我们说的安全性的
一般指的是服务端
服务端要考虑安全性
说客户端这一块
主要是在乎的是用户体验
不要搞错了
不要说客户端那一块
验责也是为了安全
没有任何安全性可言
好 第二个层面
真正的安全性是在哪里做的
是在服务端做的
服务端的验证
服务器端的逻辑验证
逻辑的什么
就是业务逻辑层的验证
业务逻辑层的验证
那么这一部分验证
是真的是为了
业务逻辑的完整性
安全性
完整性 安全性
我们都需要
那么什么叫完整性
就是业务逻辑层
还不是给你提供了一些方法吗
你必须要保证
属于一遍它怎么用这个方法
属于一遍你怎么玩
我的数据
得到的数据一定是正确的
一定是合理的
一定是不会出现错乱的
一定要保证这一点
你不能运行着
我的数据变成了什么
变成了有个人有账号密码是
密码是nau
密码是undefined
这东西就出来了
这些就是数据的不完整
没了意思吧
就不是业务逻辑的不完整
比方说我再举个例子
每个用户都要有头像
那么头像又是一张表
头像的就是头像有一张图片地址
有头像的名称对不对
头像又是一张表
那么如果说一个用户
添加一个用户的时候
一个用户注册了
这个时候头像表还没有数据
那么是不是完蛋了
这个业务是不完整的
所以说你至少要保证头像表
至少有一张数据
如果说业务逻辑成了
他发现了头像表没有数据
马上要加一条
这就是业务逻辑
他要验证业务逻辑的完整性
这就是后端的东西
我们了解一下
你们为什么要很多公司要求
你们会一点后端呢
就是因为你到时候
你们要跟后端共通
后端是很容易理解前端的
因为每个后端都要学习
ATM和CSS的介绍
只不过很多客人还不学一框架
框架确实搞不定
但是像这些基础东西
基本上是了解的
但是很多前端人是不了解后端的
不知道后端要干嘛
后端对这一部分要花很大的精力
是要保证业务逻辑的完整性
主要的精力就在这
业务逻辑的完整性
安全性 什么叫安全性
谁能添加管理员
是不是只有管理员
才能添加管理员
那如果说我这个方法
就这样放在这
任何人都可以调用这个方法
我这个方法里面
不去温一下是谁在操作我
是不是不安全
所以这个方法最合理的是
还有一个什么呢
operator ID
谁在操作这个方法
你告诉我
谁把这个ID给我传过来
谁在操作这个方法
我要去验证一下这个ID
他有没有权限去添加一个管理员
这些东西都是业务逻辑
只不过我们前端一般不去搞这个玩意
一般不去搞这个对这后端的东西
我给他说一下
还有一层验证
这是保证业务逻辑的完整性
比方我们刚才就刚才说的例子
你添加管理员必须要必须要是管理员
才能添加管理员
那是不是至少得有一个管理员
那是不是在前面还应该做一个管理员初始化
管理员初始化
就是一开始判断一下数据库中
判断数据库中是否有管理员
如果没有自动添加一个默认管理员
或者要超级管理员
那至少得有一个吧
一个都没有
他怎么来一生二生三呢
对不对
这就是业务逻辑
他保证的是业务逻辑的完整性以及安全性
还有第三层
第三层一般中小系统就不做了
大系统是一定要做的
叫做数据库验证
数据库其实有很多的约束的
比方说我们之前最简单的就是飞空约束
你这个东西不能维空
这就是飞空约束
还有什么外界约束
你这个地方你念双别的表示外界
那么外界你不能填一个比方说
学生他的班级是ID是5
没有班级ID为5的班级
就是外界约束
那么这些东西就是数据库的验证
数据库的验证是为了保证数据也完整性
为了保证数据完整性
为什么说
为什么说服务期端的验证
很多公司还是中小系系统
一般这两个验证就够了
为什么
因为很多时候在服务端的逻辑验证这一块
它就已经保证了数据完整性
因为业务完整性
往往就包含了数据完整性
但是为什么还要来一个数据库的验证
是因为有一些比较特殊的系统
它可能会直接操纵数据库
而跳过业务逻辑
比方说威乱的里边有些套件
我忘了以前用我的叫什么
叫Porting Service
直接操纵数据库的
它不会改动数据库
但是它会从数据库里面取一些数据
然后可能会生成一些临时表
来保存业数据
那么这个时候
万一它对数据造成的改动
我们要保证数据至少是完整的
这是有些系统它会直接操纵数据库的
所以说它可能还会加一层数据库的验证
那么数据库验证就完全跟前端完全没关系了
这个东西离我们太远太远了
如果说将来你有兴趣的话
你可以至少你现在知道后端到底是怎么回事
它的经历主要在什么地方
这些东西是非常耗时的作业
所以我们前端做不做呢
我就不做了
不做了
我只是告诉大家有这么一个东西就行了
东西就行了
我们就不做这些东西了
这事关于这个当然聊做的话其实也可以
你就挨在验证呗
挨在验证呗
后边我会专门来一些课
给大家介绍一个验证的
一个验证的第三方库
其实这个Secretize里边
这个欧阳萌框架里边它也有验证
它那个验证不是很灵活
我不是很喜欢
如果说有兴趣的话可以去看一下它的文档
因为我们之前不是有把文档给大家看了吗
看一下
不是这个文档
怎么这是英文文档
Secretize
这个民间中文网
这个中文网做的可以的
用这个中文网吧
用这个中文网
这个中文网里边有一个
就是关于验证的
我记得有的
这里验证约束
约束指的是数据库约束
验证指的是业务验证
它是可以支持的
不过它可不太灵活
我后面给大家介绍一个
专门来做验证的库
那个东西相当强大
好 这是关于这个验证
就是这里我们应该写啥
但是我这里就不管了
我就不管了这些啥
我先直接来
来什么呢
这个地方我们就直接写
不是操作耳朵密吗
对不对
耳朵密
导入进来
require
然后是models耳朵密
好 添加一个管理员
我再给大家说一次
按理说是应该要验证的
只不过我这里难得做了
我难得去做了
如果说你们正儿吧
你在公司里边
如果说你要做一个非常小型的系统
小型的系统里边
你要去做这些简单的
争产改杂CRUD
对每一个操作都要验证的
首先你要看一下
他有没有权利验证这个
他有没有权利做这个操作
第二呢
你要看一下他一个
就是验证的数据是不是合理的
他还要去验证
后面会给大家建讨验证户
我们这里就直接来create
回去啥都不管了
为谁不做任何验证
就完了
对不对
这是一个异部的
我们也把方法写成一个异部
Elsink
Await
好 然后呢
create完了过来
是不是得到一个instance
得到一个就是实力
对不对
这个实力里边
它其实实力里边有很多内容
还有一些方法
但是我们更加希望
这个函数
添加一个管理员之后
返回的东西呢
是一个普普通通的
就是一个平面对象
它每个乱七八糟的方法
因为我们知道实力里边
是不是有什么safe方法
对不对
你看啊
是不是有什么safe方法
还要乱七八糟的一些东西
我们如果说得到一个纯粹的对象的话
我们可以调往它的to-jesson
instance to-jesson
这样子它会把它变成一个
jesson格式的对象
就是一个非常非常平面的对象
你把它返回去完成
对吧
你看我们的业务逻辑
是不是写得非常简单
对不对
因为我们啥都没管
但是要管的时候就很多了
我再说一次
比方说
你要看一下有谁有权限的
天下管理员
你必须要给我一个operator ID
这是给我一个管理员ID
那么我要验证这个ID
在数据库里面存不存在
有没有这个管理员
有的话
那么这个管理员
如果说有的话
比方说我这里的
我没有设计什么超级管理员
管理员还有类型的
一个是普通管理员
一个是超级管理员
如果说有这个管理员的话
我允许你添加
那么我看一下一个对象里边
是不是有至少有两个属性
一个是locking ID
一个locking password的
我把一些不相干的属性全部去掉
我只保留这两个属性
然后再验证一下
这两个属性是不是满足要求
比方说账号必须要是多好位
到多少位
比方说账号是不是数据库里面
已经存在了
那就不能有重复了
对吧
要全部要一个个去验证
非常繁硕的
我们这里就不写
我们这里就简单写一下
所以说我们业务逻辑很简单
但是为什么要写成这种格式
因为业务逻辑就是要这种格式
将来要改的话
不要业务逻辑有修改
只要接口不变
那么我们在方法里边
至于修改就行了
这是添加
我就给大家多扯了这么多
添加过
我们来试一下
试一下那个添加
require services
admin service
导入admin service
然后我们这里边不是有一个方法吗
对吧
addadmin添加一个管理员
我这里啥都没验证
所以老老实实必须要把这些东西写好
如果有验证的话
你这里输
一遍你这么瞎写
他一定不会导致数据错乱的
他该给你报出就报出
一般验证通过的话
这里就直接抛出错误
那么这里
添加一个
随便写一个
运行
运行完了
咱们来看一下数据库
是不是有了
OK
这是添加
那么删除
删除也非常非常简单
删除了有两种方式
只要你如果说你手上已经有实力了
已经有实力了
那么就很简单很简单了
你看怎么删
比方说你已经有实力了
给我传那个id进来
对吧
我根据id在删除
同样是一步的
跟数据库的操作权是一步的
有两种方式
方式一
当这里边删除的时候
你要判断
如果说业务逻辑要考虑的话
要判断一个管理员
是不是只有最后一个
最后一个就不能删了
这些东西我就难得弄了
这些东西都是业务逻辑
我难得弄了
好
方式一
方式一的话就是
使用这种方式
第一步
得到实力
如果说你已经有实力了
比方说刚刚创建好了
已经有一个实力了
对吧
那么这个就是实力
这个实力里边
本来就有方法可以删除
所以说如果说你没有实力的话
你d先去得到实力
怎么得到实力呢
我可以通过id来得到实力
怎么来通过id得到实力呢
这叫做查询
查询我这里说一个吧
我们后边会专门找你讲查询
叫做fand1
找一个
应该是一个fandby id
fandby pk
通过组建primary key
就组建通过组建去找一个用户
传过来
咱们来看一下吧
always
等待
等待它完成
能够得到实力
我们输出实力
它能不能找到管理员
咱们来删一下
现在我们使用
eudemi-so-denet-eudemi
给它传一个id
看一下传哪个id呢
传5这个id吧
第三件是删除时间
我们以后就看到了
传一个5这个id
传进去
接下来我们来运行一下
是不是打印出来了
id为5的数据是不是打印出来了
对不对
你看打印出来了
就非常简单
这样子就把查询出来了
查询在这里根本不用写什么
深刻语句
它会自动帮你生存深刻语句
你看
生存深刻语句就是那个是id
对吧
就可以查出来了
那么得到实力过后
那怎么来删呢
怎么来删呢
删除是用这种方式
只要你能拿到实力
我不管你从哪里拿到实力的
比方说你创建过后
不就是一个实力吗
创建过后你把删了
也可以
只要你有实力
非常简单
删除
怎么删除
就是硬实
destroy
我们直接来吧
删除实力
destroy
这就删了
当然它是个异步的
await
这就删除了
没有
好
重来看一下吧
运行
你看是不是运行了
两条这个语句
生那个成一条
哎呀
删除为什么是update呢
因为我这个表是做到这个
把它叫做偏制表
我们把它叫做偏制表
做一个偏制的
就是这里有个dynatized
所以说它删除的时候
是我往这一列里边加一个东西
看到没有
是往这里边加一个东西
它是用这种模式来做的
没有意思吧
这就是它不是真正的删除数据
当然如果说你没有用偏制表
就是这个配置
还记得吗
之前我们做了一个配置
就是如果说你没有写这个
那么它就真正的把它删除了
当然我们更加希望是这么模式
不要真正的去删除任何东西
好
删除过后
你第二次再删除
你就找不到了
它找的时候
它会自动的给你加上条件
你看
加上条件是dynatized is now
就是它查的时候
所有的查询
它都会给你加上这个条件
is now
表示的是
它是没有被删除
对吧
它是now就不知道是没有被删除
比较多
我们现在再删除
就爆错了
它第一个东西都找不到
Is now是不是找不到这个东西
你看我们现在是
它不是now了
所以找不到这条纪录
找不到这条纪录
它得到的是什么
得到的是now
它报的说什么
它无法调用Destroy
通过now来调用Destroy
那么这个地方是不是now
所以我们这里可以判断一下
这个都会比较业务逻辑
这个东西要防止它爆错
防止它爆的这种就是
叫做错误处理
这不叫业务逻辑
好
再删除实力
对吧
这是方式1
好
第二种方式1
它的好处就是什么呢
如果说你手上已经有实力了
那么你就直接用这种方式
你不用去得到实力了
直接删除就完成了
如果你手上没有实力的话
这种方式实际上不好的
为什么
因为它会执行两条涉口语句
对不对
第一条查询
第二条去删除
是不是执行两条
而删除是不是只需要一条就够了
对吧
是不是只需要一条就够了
而像我们这个方法里边是拿不到实力的
对吧
只有一个ID
它拿不到实力
那怎么办呢
我们可以用方式2
方式2呢
我们就可以直接来删除
怎么删除呢
Denet
对不对
叫做Destroy
直接调用Destroy
它就不是实力调用了
而是通过这个模型来调用
那么这个时候调用的时候
它要给它传
传什么呢
传条件
什么条件呢
这里的一个ware
ware是什么
我要删除什么数据
这叫查询条件
我们后面讲查询的时候
我还会详细说这个ware
后面查询里面有能用的ware条件
但这里都能用
那么条件怎么写呢
特别特别简单
ID等于ErdermyID
这个ID是什么意思
就是模型里面的属性
就像对应到哪
对应到这里
组件它没有写
那么ID是不是这个属性
相当于是ID
我要匹配什么了
这里传过来的ID
然后让它去删除
没了
一句话写完
这样子它只会生成一条设可语句
看一下
你看是不是只生成一条
当然它也不会生成delete
它会生成update
设置deleted ID
这是删除
对吧
这是关于这个
下面那个修改
修改
修改是一样的
两种方式
方式一
方式一就是得到实力
第一个方式得到实力
得到实力
因为它说这个东西是不是实力
就是刚才我们不是用了一个ADD2的密码
它返回了是不是实力
它返回的不是
它返回的是已经把它变成接成的一个普通对象了
这个东西才是实力
把它凸接成过后它就不是实力了
它就是个平面对象
play object
得到实力
那这里怎么得到呢
这里也没拿不到实力
对吧
拿不到实力
它不是实力
它一般都是给它一个普通对象而已
比方说咱们来做
这个admin
so
updates.admin
那么这边修改的时候一般要传两个数据
一个是ID
你要修改哪个管理员ID
然后修改的就是内容
那么我们要说我们修改ID为
这个5好像没有了
对吧
5G没三了
然后修改ID为4的
修改ID为4
内容是怎么拿
我要把它的locking ID修改成哈哈
我要做这么一件事
那么这里来我们回到这
那么第一步得到实力
如果说方式一的话
得到实力是不是一样了
根据主键去找到用户
对吧
我们这里直接用ID
对不对
好
然后呢
第二步
第二步就很简单了
就一个个来呗
比方说你要修改什么locking ID
那么就因此
locking ID
等于什么admin obj
对不对
直接修改
修改完了过后
第二步
包存 is save
包存就完了
是不是特别简单
用了OIM框架之后
而且一个代码非常有氧
包错了
什么
sync
好来
你看是不是第一次查询
第二次update修改
对吧
然后我们来看一下数据库
刷新
哈哈
对不对
好
这个方式一啊
但是方式一呢
前的条件是你要有实力
但是呢
如果说你没有实力的话
那么我们一般用方式二
而且方式一呢
如果说你没有实力的话
用这种方式
他会查
他会查询
查询一次修改一次
对吧
会运行两次
影响效率
这个就我们尽量少运行
尽量少运行
因为数据库
他运行的数据确实有点慢
但比文件处理要快一些啊
但是呢
还是有些慢啊
然后第二种方式呢
就直接修改
同样的admin update
通过这种方式来直接修改
第一个参数团什么呢
传令要修改什么数据
admin obj直接登进去
这种人直接登进去
第二个参数传条件
你要修改哪些数据
不然的话
他就把全表修改了
传条件
were
对吧
又一又一样了
id
id放这
说完了
这是方式二
对吧
这方式二
那又说他返回的是什么结果呢
返回的结果呢
它是一个对象
我们看一下返回的结果吧
result
哎
我都一点忘了
他是对象还是受影响的行数
他里边肯定有受影响的行数
但是他是不是
还有没有其他性
我就一点起不住了
返回吧
返回就知道了
这边我们可以用Z
来得到R
输出R
看一下
音响
得到的是一个输主
输主里边表示的是受影响的行数
受影响的行数
应该是受影响的行数
不要说
哎
看一下
应该是受影响的行数
对
受影响的行数
刚才是没有任何改动
对吧
现在有改动了
那么现在就是受影响的行数
是1
他为什么是个输主呢
为什么是个输主呢
因为他不知道你这个收获语句
到底写了多少条
因为我们知道一次运行的话
可以运行多少收获语句
多少收获语句运行
而过来他可能会多个受影响的行数
所以他这里用的是一个输主
然后是删除语句是一样的
删除语句
应该是一样的
我们看一下吧
输出R
那么这里
删除4
ID为4的
运行
是不是
删除语句
他只有一个
updates语句
他也有给你弄了两个
这是什么道理
我也不知道这是什么规道理
他这个地方是输主
这个地方是一个数字
总之他会得
你可以得到受影响的行数
但一般我们都用不到这些信息
所以说我也没怎么关注
好
那么我们这就讲完了
真伤感
你们现在做什么了
你们现在要做什么
第一件事
把这个二代命service写完
第二件事
把book class student
全部写上
对每一个模型进行争伤感
不用去涉及任何的业务逻辑
但是你脑袋里面可以想一想
如果说他有业务逻辑的话
他应该有什么样的业务逻辑
主要从验证的角度去想
你要说我给你解释很多
很复杂的业务逻辑
也没有必要
我们如果说现在这个系统里面
如果说要涉及业务逻辑的话
它肯定就是跟验证相关的
你可以自己去想一想
但是你不用去写
写起来麻烦
我们前端不用关注这么深的东西
这里是咱们service
现在把写完
我下节后就直接用写完的了
这是这里刻的内容